Little Alien. Серия 1

Сценарий
Екатерина Богомолова

На своем веку я много встречал разных
серьезных людей. Я долго жил среди взрослых.
Я говорил с ними об игре в бридж и гольф,
о политике и о галстуках.
Антуан де Сент-Экзюпери

Copyright (c) 2020
27-06-2020
Contact
information: +7 925 0616127
bogomolova.ekaterina@gmail.com

///// NOTA BENE: в сериале "Little Alien" повествование идёт
одновременно в трёх мирах. События в них взаимосвязаны. О
каком мире идёт речь, можно понять по заголовку сцены.
*FAT TEXT AT THIS STRING !!!*. ВЛАДИВОСТОК. ... . ДЕНЬ/НОЧЬ – это сцены, которые
происходят в мире героя Алиена. Это настоящее время,
примерно 2020 год. Визуально место, в котором происходят
события в этом мире, напоминает Владивосток, однако
географическая точность для истории не принципиальна.
Скорее, важна эстетика чуть разбитого, пост-советского
города у моря.
*FAT TEXT AT THIS STRING !!!*. МИР ШИБИ. ... . ДЕНЬ/НОЧЬ – это то, что происходит
в мире героя Шиби. Это не очень далёкое будущее, эдакий
кибер-панк-нуар. В панораме города одновременно сосуществуют
фигура Родины-матери, Эйфелева башня, гигантский кот Манэкинэко с движущейся лапой и токийские небоскрёбы.
CGI. МАЛЕНЬКАЯ ПЛАНЕТА. ДЕНЬ/НОЧЬ – это мир Маленького
принца и его воображаемого друга – большого синего кита. С
маленькой планеты всё начинается, ей же всё и заканчивается.
Little Alien – это кросс-жанровая интерпретация сказки
Экзюпери "Маленький принц".
ПЕРВАЯ СЕРИЯ
"Приходит инопланетянин к Психотерапевту и говорит"
CGI. МАЛЕНЬКАЯ ПЛАНЕТА
Открытый космос. Вокруг спокойно горящей звезды, местного
Солнца, медленно вращается астероид Б-612. Это совсем
маленькое небесное тело, и закат там происходит каждые
несколько часов. Вокруг астероида в межзвездном пространстве
медленно плавает огромный синий кит. Он иногда замирает, но
затем бьёт хвостом и вновь продолжает движение вокруг
планеты.
Беззаботно раскинув руки в разные стороны, на астероиде спит
маленький мальчик. Это МАЛЕНЬКИЙ ПРИНЦ (10). "Утреннее"
солнце золотит его кожу и светлые кудри. Под тёплыми лучами
на астероиде начинает распускаться одинокая Роза.
INT. ВЛАДИВОСТОК. КАБИНЕТ ПСИХОТЕРАПЕВТА. ДЕНЬ
Просторный кабинет с психоаналитической кушеткой и двумя
креслами. На кушетке курит АЛИЕН (35) – высокий нескладный
человек с очень светлой кожей.

///// 2.
Заходит ПСИХОТЕРАПЕВТ – он, вероятно, ровесник Алиена, хотя
типаж совершенно другой: серьёзный, вдумчивый, домашний; по
его фигуре видно, что он ведёт сидячий образ жизни, много
читает и никогда не бегает в оздоровительных целях. У него
залысины, круглые очки, интеллигентное пухлое лицо.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Не курите, пожалуйста, сработает
сигнализация.
АЛИЕН
Извините.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Это мои?
Психотерапевт забирает у Алиена сигареты и засовывает пачку
себе в карман. Затем он обращает внимание на стеллаж.
ПСИХОТЕРАПЕВТ (cont'd)
Вы переставили мои книги?
АЛИЕН
Некоторые вы не читаете, это видно, я
убрал их выше, вот сюда, это самая
неудобная полка. Остальные
организованы по алфавиту, ещё
монографии отдельно, а по
горизонтали – хронологические
периоды.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
(доброжелательно)
То есть вы попытались обо мне
позаботиться.
АЛИЕН
Так намного логичнее, вы будете лучше
ориентироваться.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Но что, если я думаю по-другому? я
привык, что мои вещи лежат в
определённом порядке.
АЛИЕН
Мы же не будем всерьёз обсуждать
такой нонсенс как привычки.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Почему?

///// 3.
АЛИЕН
Привычки – это всего лишь иллюзия
контроля над происходящим. Вы,
например, можете сказать, что
привыкли к тому, чтобы ваши сигареты
не хватали – однако посмотри же: я
курю. И так с тысячей вещей.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Всё непредсказуемо и ненадёжно.
АЛИЕН
В крайней степени. Мы висим в
пустоте, в неизвестности касательно
того, что будет дальше. Вокруг лишь
отпечатки света из прошлого, также
известные как "звёзды", и вакуум.
Пауза.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
И какие чувства у вас это вызывает?
Пауза.
АЛИЕН
Никаких.
EXT. ВЛАДИВОСТОК. НАБЕРЕЖНАЯ. ДЕНЬ
Планы города. Владивосток последние 30 лет стоит абсолютно
бесхозный, залипший в холодном свете солнца, как в паутине.
21 век словно прокатился колесом километрах в двухсот, не
наградив обитателей города нервным стремлением к славе и
самореализации, но оставшись у них в подкорке знанием, что
настоящая жизнь бурлит где-то не здесь.
АЛИЕН
(V.O.)
Это было странное место – город, в
котором я оказался. Из него все
хотели сбежать, кроме, наверное,
одного человека. Этот человек провёл
сравнительный анализ жизни здесь и в
некоторых других местах и пришёл к
выводу, что особых причин для
пессимизма нет.

///// 4.
INT. ВЛАДИВОСТОК. ОБСЕРВАТОРИЯ. ДЕНЬ
Под огромным сетчатым куполом старой обсерватории МАЛЬЧИК
(10) и Алиен лежат на полу под телескопом, направленным
строго вверх. Мальчик говорит, ни на секунду не отрываясь от
окуляра. Этот мальчик на самом деле маленький взрослый с
серьёзным взглядом – хотя ему и правда десять лет.
МАЛЬЧИК
Ну, вот, например, Луна. На Луне
очень скучно. Ничего не происходит.
Чуть-чуть получше на Марсе, но и то
дай бог одна песчаная буря раз в
полгода, и нет ни одного кафе.
Понятия не имею, зачем людям
колонизировать Марс, это же просто
абсурд. И я уже даже не поминаю
Сатурн. Он жидкий, на него вообще
невозможно приземлиться! Так что да.
Нормальный у нас город, даже очень
хороший. У нас есть питьевая вода и
общественный транспорт.
АЛИЕН
Неужели все люди такие
непритязательные?
МАЛЬЧИК
Спартанское воспитание. Очень крутая
вещь. Сделало меня тем, кто я есть.
EXT. ВЛАДИВОСТОК. НАБЕРЕЖНАЯ. ДЕНЬ
Бобслей: стая косаток стремительно рассекает волны. Толстая
женщина в бледно-розовом купальнике лежит на воде животом
вверх с раскинутыми в разные стороны руками и ногами, рядом
с ней дрейфуют банка из-под пива и полиэтиленовый пакет.
Вспыхивает закат. Алиен, сидя на набережной, слушает музыку
в наушниках. На той же набережной есть и другие люди: кто-то
ест шаверму, кто-то спит. Невдалеке РОЗА (23), яркая девушка
с розовыми волосами, пьёт какой-то баночный алкоголь, сидя в
своём кабриолете. Она под кайфом, её зрачки расширены, и
закатный свет вливается в них, как в чёрную дыру.
АЛИЕН
(V.O.)
Это был город у моря. С набережной
было видно спинки косаток, яркие
купальники отдыхающих, мусор и
закаты.
(MORE)

///// 5.
АЛИЕН (cont'd)
Очень красивые закаты – самые
красивые из всех, которые я видел, а
я их видел 912 тысяч 503.
АЛИЕН (cont'd)
Дни были похожи один на другой,
несмотря на то, что из-за торможения
Земли их длительность немного
менялась. Я изучал местную культуру и
иногда, как это тут называется,
"устраивался на работу". Впрочем,
сначала это было не очень просто,
потому что у меня не было документов.
В отличие от всей остальной
Вселенной, где, в целом,
доказательством твоего существования
является просто твоё существование,
на Земле для этих целей нужен так
называемый "паспорт".
INT. ВЛАДИВОСТОК. ПАСПОРТНЫЙ СТОЛ. ДЕНЬ
Алиен ждёт своей очереди у кабинета ПАСПОРТИСТКИ (54). Дверь
притворена неплотно, и в щель видно, как паспортистка вместе
с коллегой из соседнего отдела, сидя по разные стороны
стола, над расстеленной газетой режут ножницами фаланги
камчатского краба.
INT. ВЛАДИВОСТОК. ПАСПОРТНЫЙ СТОЛ. КАБИНЕТ ПАСПОРТИСТКИ.
ДЕНЬ
Паспортистка изучает бумагу, принесённую Алиеном.
АЛИЕН
(V.O.)
Паспорт я получить не смог, потому
что у меня не было предыдущего
паспорта, а также свидетельства о
рождении, справки с места работы,
СНИЛСа, медицинского полиса и всего
остального, а на вопрос, сколько мне
лет, я ответил...
(on camera)
Приблизительно две тысячи пятьсот,
если по-местному.
(V.O.)
Меня переадресовали в другое
заведение.

///// 6.
INT. ВЛАДИВОСТОК. СУМАСШЕДШИЙ ДОМ. ДЕНЬ
Алиен сидит в очереди на приёмку вместе с ПЬЯНИЦЕЙ (60).
Через стеклянную закрытую дверь видно коридор, по которому
бродят люди разной степени безумности. Большинство из них в
пижамах.
ПЬЯНИЦА
(Алиену, доверительно)
Я прихожу регулярно. Проверяюсь. Дело
в том, что я пью, и мне нужно быть
осторожным – главное, не словить
белочку, то есть алкогольный делирий.
Я прихожу, прохожу тест на
относительную вменяемость, лежу дней
5, пью водичку, общаюсь с прекрасными
людьми, а затем выхожу. Это
называется – ответственный
алкоголизм. Надо заботиться о себе.
Ведь если не позаботишься о себе, как
ты позаботишься о других? То-то и
оно. А вы здесь зачем, друг мой?
АЛИЕН
(V.O.)
Моя проблема решилась достаточно
просто. Господин с ответственным
алкоголизмом отдал мне паспорт своего
друга, умершего в этом заведении
некоторое время назад.
(план – "умерший
друг")
Заменив фотографию на свою, я стал
полноправным местным жителем.
Деталь: паспорт гражданина РФ с приклеенной скотчем
фотографией Алиена.
EXT. ВЛАДИВОСТОК. НАБЕРЕЖНАЯ. ДЕНЬ
АЛИЕН
(V.O.)
Всё завертелось. Моя первая работа
была полной неожиданностью.
К Алиену быстрой и деловой походкой приближается МАЛЬЧИК.
МАЛЬЧИК
Эй вы! Да-да, вы! Вы ближайшие два
часа не заняты? Мне нужен кто-то, кто
сыграет моего ответственного
взрослого.
(MORE)

///// 7.
МАЛЬЧИК (cont'd)
Я несовершеннолетний, а мне ведь
нужно работать. Понимаете, как это
нелепо? Мне каждый раз нужно тащить с
собой на площадку взрослого и врать
про очередного дядю или крёстного.
INT. ВЛАДИВОСТОК. ФОТОСТУДИЯ. ДЕНЬ
Мальчик принимает участие в съемках для каталога детской
одежды. Это то, что называется rapid posing: модель чутьчуть меняет позы каждую секунду под импульсные вспышки. Это
почти танец, модель не останавливается ни на секунду.
Китайский фотограф только и делает, что щёлкает затвором, а
китайская же ассистентка постоянно подкидывает мальчику в
кадр новые и новые аксессуары, которые тот ловит и сразу
использует в своём позировании. Мальчик невероятно круто
делает эту работу – он почти танцует. Рядом с фотографом на
складном стульчике сидит Алиен. Он изображает опекуна. К
нему подходит ассистентка. У неё в руках его новый паспорт.
АССИСТЕНТКА
(шепотом)
У вас другая фамилия...
МАЛЬЧИК
(повышая голос)
Меня усыновили, когда мне было три.
АССИСТЕНТКА
А, тогда окей. Подпишите здесь.
Она протягивает Алиену документы, и он ставит на каждом по
закорючке.
ФОТОГРАФ
Закончили, спасибо, следующий!
Мальчик уходит с фона, его сменяет следующая модель. Мальчик
подходит к Алиену и протягивает ему конверт, а затем руку
для рукопожатия.
МАЛЬЧИК
С тобой приятно работать. Будешь моим
другом?
АЛИЕН
(V.O.)
Разумеется, я согласился.

///// 8.
EXT. ВЛАДИВОСТОК. НАБЕРЕЖНАЯ. ДЕНЬ
Мальчик и Алиен едят мороженое.
МАЛЬЧИК
Раз уж мы друзья, нам нужно лучше
узнать друг друга. Как тебя зовут?
АЛИЕН
Алиен.
МАЛЬЧИК
Очень интересное имя. А где ты
родился?
АЛИЕН
Астероид Б-612. А ты?
МАЛЬЧИК
(качает головой)
Знаешь, в чём секрет? Если ты ничего
не будешь обо мне знать, ты будешь
лучше со мной дружить. Я буду как
красивая коробочка, в которой лежит
неизвестно что. Может быть, в ней
мороженое, а может – барашек. А может
– зёрнышко баобаба. Ты никогда не
будешь знать, что тебя ждёт дальше, а
потому наша дружба будет
захватывающей.
АЛИЕН
Правда?
МАЛЬЧИК
Кто знает, это теория моей матери,
она была актрисой, а значит, похорошему, верить ей, конечно, нельзя.
АЛИЕН
А где она сейчас?
МАЛЬЧИК
Тссссс. Я – красивая коробочка с
барашком. Больше никаких вопросов.
Пойдем.
EXT. ВЛАДИВОСТОК. ДОРОГА К ОБСЕРВАТОРИИ
На общем плане через густую летнюю траву Алиен и Мальчик
идут к заброшенной обсерватории – огромному шару на
возвышенности на окраине города.

///// 9.
Основу сетки купола составляют треугольники из балок. Чтобы
добраться до неё нужно пролезть под предупредительными
лентами и перелезть через забор с табличкой "НЕ ВХОДИТЬ".
АЛИЕН
(V.O.)
Мой новый друг показал мне свою
обсерваторию. Когда он пришёл сюда
впервые, телескоп уже был, как он
выразился, "ничейным", а потому линзы
были кем-то украдены. Ничейные вещи
на Земле очень быстро исчезают, даже
странно, что космос ещё на месте.
Мой новый друг, конечно, утверждал,
что Владивосток куда лучше Луны и
Марса, но, видимо, ему требовалось
периодически перепроверять,
действительно ли это так.
EXT. МИР ШИБИ. ЗАПРАВКА. НОЧЬ
К заправке подъезжает раздолбанный грузовик. Водитель
вылезает из машины, вставляет пистолет в бак и отходит
отлить. Чёрная тень молниеносно устремляется к грузовику из
темноты. Это ШИБИ (35) – беглый арестант, весь покрытый
татуировками-иероглифами настолько, что он кажется чёрным.
Он высокий и очень худой, острые лопатки торчат из спины.
Походка крадущаяся, животная. Вместо правой кисти – кровавый
обрубок, замотанный тканью и перетянутый верёвкой. Он
тихонько снизу простукивает один из двух топливных баков
фуры. Звук глухой и пустой, но Шиби слышит, как что-то
хрустит, как будто там болтается какой-то твёрдый небольшой
предмет. Шиби аккуратно отодвигает брезент, закрывающий
заднюю часть машины. Под ним есть место. Продолжая следить
за водителем, он пытается отодвинуть брезент чуть больше –
но ткань шуршит, и это привлекает внимание водителя
грузовика. Водитель быстро идёт к машине, осматривает её.
Никого. Удостоверившись, что всё в порядке, он залезает в
кабину, включает зажигание и трогается с места.
Шиби прилепился к днищу машины, растопырив ноги, здоровую
руку и культю. Держаться ему очень тяжело. Как только
грузовик стартует, он падает на землю, еле успевая прижать
голову, чтобы уберечь её от рессоры. Перед тем, как машина
выезжает на шоссе, он умудряется по-кошачьи запрыгнуть в
прицеп и там затаиться.

///// 10.
EXT. МИР ШИБИ. ТРАССА. НОЧЬ
Грузовик гонит по ночной трассе. Шиби аккуратно следит за
меняющимся пейзажем из-под брезента.
Через сотню километров машина становится в гигантскую пробку
на въезд в Город. На въезде, у гигантских ворот происходит
проверка машин и ID водителей и пассажиров. ID в этом мире
существуют в виде персонализированных кодов. У некоторых
людей этот код всё ещё в документах на бумаге, а у некоторых
уже записан на носителе, вшитом в руку – ту самую, которой у
Шиби нет.
Чёрное небо прорезает огромный биллборд: "Так – удобнее!
Избавься от бумажек раз и навсегда!". На биллборде
изображены анимированные радостные девушка и мужчина,
демонстрирующие, как вшитый в руку девайс облегчает проверку
документов. Они стоят на фоне разлетающихся в разные стороны
бумажек, более не нужных из-за такой крутой технологии.
Водитель грузовика выключает зажигание. Он сидит и,
настроившись на волну других водителей грузовиков и
дальнобойщиков, переговаривается с ними.
ВОЛНА ДАЛЬНОБОЕВ
– Чё, парни, сколько ждать?
– Хуй знает, они спецом всех, кто с
бумажками, лишних 5 минут мурыжат.
– Пусть в жопу себе свои коды зашьют
и ездят.
– Да им-то ездить никуда не надо.
– Разбудите, как поедем, я радио
выключать не буду.
– Лады.
Водитель устраивается поудобнее, чтоб прикорнуть прямо на
водительском сиденье. Как только он засыпает, в машину
забирается Шиби и приставляет к горлу водителя окровавленный
нож. Водитель просыпается, дёргается, чтоб выхватить
пистолет, который он на всякий случай хранит зажатым между
сиденьем и коробкой передач, но Шиби его останавливает.
ШИБИ
Подумай.
Шиби забирает его пистолет.
EXT. МИК ШИБИ. ТРАССА. НОЧЬ
На общем плане грузовик аккуратно съезжает на тёмную
обочину. Теперь правую сторону машины с дороги не видно.

///// 11.
Водитель вылезает из машины и идёт к правому топливному
баку, на который в прошлой сцене обратил внимание Шиби.
Тот выскальзывает с пассажирского места и вновь нацеливает
пистолет на водителя.
Водитель отщёлкивает несколько скоб. Стаскивает две
пластины – верхнюю и боковую части бака. Внутри свёртки,
упакованные в газету – их не очень много, и места внутри ещё
предостаточно. В свёртках – наркотики, и водитель вовсе не
рад тому, что этой информацией пришлось поделиться с
незнакомцем.
ШИБИ
Чё так мало везёшь?
ВОДИТЕЛЬ
Срок дадут поменьше.
Шиби залезает внутрь.
ВОДИТЕЛЬ (cont'd)
Задохнёшься – твои проблемы.
Шиби молчит, ждёт, когда тот закроет крышку.
ВОДИТЕЛЬ (cont'd)
Тронешь груз – найду и убью.
ШИБИ
А чего меня искать. Я вот.
Водитель задраивает крышку на место.
ВОДИТЕЛЬ
(уходя в сторону
кабины)
Блять.
INT. ВЛАДИВОСТОК. КАБИНЕТ ПСИХОТЕРАПЕВТА. ДЕНЬ
Психотерапевт молча смотрит на Алиена – ждёт, когда тот
заговорит. Алиен молчит.
АЛИЕН
(V.O.)
Перестановка
практическую
контакта. Я,
потому решил

книг имела сугубо
цель – установление
очевидно, не преуспел и
попробовать ещё раз.

///// 12.
Спокойное лицо Алиена неожиданно озаряется улыбкой – он
пытается расположить к себе Психотерапевта. Тот внимательно
смотрит на Алиена. Так же внезапно улыбка Алиена пропадает.
Алиен молчит.
АЛИЕН (cont'd)
(V.O.)
И снова что-то не то. В конце концов,
подумал я, кто он такой, чтобы я так
напрягался. Мой друг предупредил,
чтобы я постарался не вести себя
слишком безумно. Но мне показалось,
что это странно: люди, значит, могут
себе позволить торговать фьючерсами
или, например, 2000 раз
протестировать ядерное оружие,
предназначенное для тотального
уничтожения человечества, а вести
себя не слишком безумно должен
стараться я.
Неожиданно Психотерапевт, будто с запозданием уловив попытку
контакта Алиена, тоже широко улыбается.
АЛИЕН (cont'd)
(on camera)
С вами всё в порядке?
Психотерапевт перестаёт улыбаться и делает вид, что
сосредоточился на своих записях.
INT. ВЛАДИВОСТОК. ДОМ ПСИХОТЕРАПЕВТА. ДЕНЬ
Дом Психотерапевта одновременно и очень уютный, и страннобезопасный: розетки заткнуты пластиковыми затычками, ножи
заперты в прозрачный ящик на замке, на светильниках плафоны
из пластика. На стене висят газетные вырезки 10-летней
давности: "Вылечился от шизофрении и стал психотерапевтом
– невероятная история успеха", "10 лет в сумасшедших домах –
но теперь всё позади", "Меня жевали электрические собаки
– как я победил болезнь". Все вывески снабжены фотографиями
Психотерапевта, только моложе.
АЛИЕН
(V.O.)
Разумеется, в порядке было не совсем
всё.
Камера медленно двигается из коридора в комнату, и мы
начинаем слышать обрывки разговора – Психотерапевт ссорится
со своим партнёром (любимым мужчиной) – БРОКЕРОМ (35) aka
Деловым человеком, по Экзюпери.

///// 13.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
(взвинчен)
...да, со мной не всё в порядке, но
ведь ты и так это знаешь. И всегда
знал.
БРОКЕР
Слушай. Дело не в тебе. Просто у меня
в жизни сейчас ничего не осталось –
только стресс. Проблемы, проблемы,
тут, там. И я не хочу быть объектом
анализа!
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Но я тебя не анализирую.
БРОКЕР
(перебивает)
Я хочу, чтобы меня хотя бы иногда
оставляли в покое. Просто оставляли в
покое. Хочу приходить на работу,
работать, возвращаться домой,
смотреть сериал, пить пиво, не
отвечать ни на один долбаный вопрос.
Быть отвратительным, быть эгоистом,
ни о ком не заботиться хотя бы какоето время, не принимать в расчёт твои
чувства!
ПСИХОТЕРАПЕВТ
(горько)
Не то чтобы ты обычно принимал в
расчёт мои чувства.
БРОКЕР
(взрывается)
Вот опять! Опять! Голос разума и
великой морали! Я устал! Я хочу,
чтобы мне было плевать!
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Ты хочешь уйти. Ну... уходи.
Брокер приближается к Психотерапевту, потому что ему немного
хочется быть хорошим, соблюсти приличия, не выглядеть в
своих собственных глазах подонком – но, на самом деле, он не
хочет ни поцелуев, ни объятий на прощанье. Вообще Брокер
(Деловой человек, по Экзюпери) – это человек, который
старается сбежать из своих чувств в цифры.
Брокер подхватывает сумку с вещами и выходит. Психотерапевт
стоит на том же самом месте.

///// 14.
Во время следующего монолога Алиена камера фиксирует микроизменения в Психотерапевте: его выросший до 120 ударов в
минуту пульс, холодный пот, подрагивающие кончики губ,
грустные глаза. Затем мы zoom out так, чтобы увидеть сперва
город свысока, а затем и планету из космоса.
АЛИЕН
(V.O.)
Ну-ну, "в порядке". Да у людей ничего
никогда не в порядке. Хотя, если
задуматься, это ведь парадокс: в
целом, Вселенная довольно стабильна,
при этом её микро-части, так же
известные как "люди", всё время
переживают какие-то катаклизмы,
сотрясающие всё их существо.
Катаклизмы эти локальны и, с точки
зрения целой большой планетарной
системы не имеют вообще НИКАКОГО
значения. Но людей это не
останавливает – их, как выразился мой
юный друг, – "постоянно колбасит".
Затем мы возвращаемся в комнату к Психотерапевту. Тот видит,
как из угла на него смотрит электрическая собака, упомянутая
в газетных вырезках. Это овчарка с безумными синими
электрическими глазами, страшной пастью и металлическими
когтями. Собака рычит и начинает приближаться к нему.
Психотерапевт пытается совладать с паникой, ведь он знает,
что это галлюцинация, один из рудиментов болезни, которую он
вроде бы победил.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Сидеть. Я тебя вижу, потому что мне
больно. Я боюсь боли. Я боюсь, что ты
меня укусишь. Я признаю твоё
существование, окей? Но ты не собака.
Ты моя боль.
Но собака выглядит невероятно реальной. Она уже распахивает
пасть, чтобы сомкнуть зубы на его лодыжке, но, услышав
последнюю фразу, останавливается и укладывается у его ног.
Психотерапевт боится пошевелиться. На его стопе лежит
собака. Совладав с собой, он осторожно перешагивает через
неё, и мы со стороны видим, что на полу никого нет.
EXT. МИР ШИБИ. ПРОПУСКНОЙ ПУНКТ. НОЧЬ
Грузовик, где спрятался Шиби, заезжает в пропускной пункт,
который представляет из себя полностью просматриваемый
тоннель. Водитель протягивает ПОГРАНИЧНИКУ бумаги.

///// 15.
ПОГРАНИЧНИК
Ещё один. И чего вы датчики не
сделаете, упорные как бараны.
ВОДИТЕЛЬ
Беспокоюсь, вдруг эту базу с кодами
плохо хранят? Моя жена достанет,
узнает, где я, скандал будет...
ПОГРАНИЧНИК
Я эту байку только за сегодня раз сто
слышал.
Стоящие вдоль пропускного пункты пограничники наблюдают
каждую машину со стороны. Один головой указывает другому на
грузовик Шиби. Второй отрицательно качает головой и
брезгливо морщится: мол, слишком бедная тачка, чтобы её
шмонать.
Получив свои документы обратно, водитель благополучно
проезжает пропускной пункт. Как только он выезжает, Шиби
изнутри ножом пробивает бак, чтобы наконец вдохнуть воздуха.
INT. МИР ШИБИ. ВИРТУАЛЬНЫЙ БОРДЕЛЬ. ДЕНЬ
АЦУКО, девушка в капюшоне (25) быстро идёт по коридору
одного из этажей страшной облезлой высотки. Она опаздывает.
Направо и налево комнаты. В одной пиздят должника по микрозаймам. В другой здоровая тёлка нацеливает пистолет на
молодую проститутку и орёт "Это увод клиента, ты это
понимаешь?!". В третьей несколько подростков потрошат рюкзак
со шмалью и радуются. Играет настырная транс-музыка. В конце
коридора железная дверь. Ацуко набирает код. Включается
камера, на другом конце её узнают – и дверь открывается, а
затем сразу закрывается уже за её спиной. Девушка
оказывается в стеклянном пуленепробиваемом отсеке, какие
бывают в ломбардах и ювелирных магазинах. Здесь она снимает
капюшон. Оценив, что это действительно она и она одна,
АДМИНИСТРАТОР впускает её.
АЦУКО
Привет.
Это виртуальный бордель, здесь работают веб-кам модели.
Каждая ведет вещание из своей кабинки. Кабинки все зелёные
(green screen, необходимый, чтобы на компьютере дорисовывать
любую обстановку), на экране модели оказываются в разных
декорациях: одна в барочной спальне, другая в БДСМ-подвале,
третья на фоне джунглей. Одна из девушек – ФИОНА (20),
камера лишь на секунду останавливается на её лице.

///// 16.
Рядом с каждой кабинкой сидит по девушке-визуальному
оператору. Здесь в принципе только женщины. Ацуко проходит к
кабинке НАСТИ (20) – очень красивой славянки, блондинки,
нервно пытающейся развить бигуди и одновременно настроить
свою камеру. Настя только в белье.
АЦУКО (cont'd)
Я же говорила без меня не трогать!
НАСТЯ
Я думала, ты не придёшь! У нас 10
минут, где ты была?
АЦУКО
Где была, там меня нет.
Пока Настя разбирается со своими кудрями, Ацуко настраивает
камеру.
АЦУКО (cont'd)
У меня для тебя подарок.
НАСТЯ
Какой?
АЦУКО
Новая маска.
Настя смотрит на экран плейбека. Там она же, но верхняя
часть её лица скрыта красивой цифровой маской, похожей на
карнавальную. Маска не просто скрывает лицо девушки. Она
визуально трансформирует лицо Насти, делает его совершеннее,
сексуальнее. Принцип работы у неё такой же, как у инстаграмфильтров.
На экране плейбека внизу находится розовая анимированная
плашка "Бордель "Тысяча роз"".
НАСТЯ
Супер-секс.
АЦУКО
Погоди, подстрою. Только не двигайся
слишком резко, а то может слететь.
Настя встаёт прямо под камеру, и Ацуко в программе-ретушёре
подгоняет маску под её лицо. Затем Настя поворачивается
налево и направо.
АЦУКО (cont'd)
Готово.

///// 17.
НАСТЯ
Всё, время! Блин, волнуюсь.
АЦУКО
Да ладно тебе, все они одинаковы.
НАСТЯ
Может и так, но только этот столько
платит.
Она располагается на диванчике в кабинке. Ацуко включает
программу создания виртуальной реальности, и на экране
гринскрин за спиной Насти превращается в апартаменты в
токийском небоскрёбе.
На лице её остаётся виртуальная маска. Ацуко за монитором в
live режиме корректирует положение маски, чтобы она
смотрелась, как влитая, и чтобы Настю нельзя было узнать.
Собственно, функция маски – не допустить идентификацию
модели. Это своего рода анонимайзер, ведь ни одна из девушек
здесь не хочет быть узнанной.
Раздаётся звук звонка. Включается камера.
НАСТЯ (cont'd)
(сексуально и мило)
Привет.
На плейбеке высвечивается, как кто-то печатает ей в ответ:
"Привет".
НАСТЯ (cont'd)
Чего тебе хочется?
На плейбеке высвечивается эмодзи "Сиськи", а затем
появляется надпись: "Разденься".
Настя с улыбкой начинает медленно и красиво раздеваться.
INT. ВЛАДИВОСТОК. ДОМ ПСИХОТЕРАПЕВТА. СПАЛЬНЯ. ДЕНЬ
Мы видим Психотерапевта сверху: он лежит на кровати, сомкнув
пальцы на груди, как труп. Раздаётся телефонный звонок.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Алло?

///// 18.
INT. ВЛАДИВОСТОК. АПТЕКА. ДЕНЬ
Маленькая тёмная аптека. АПТЕКАРЬ (60), похожий на
университетского профессора, вертит в руках рецепт и
вполголоса разговаривает по телефону, пока клиентка – Роза –
нетерпеливо переминается с ноги на ногу.
АПТЕКАРЬ
(вполголоса)
Друг мой. Я бы хотел проверить одну
вещь. Не выписывал ли ты за последние
две недели рецептов на баклофен?
ПСИХОТЕРАПЕВТ
(устало)
Как я могу выписывать рецепты от
рассеянного склероза, я же не врач.
АПТЕКАРЬ
Вот и я так подумал. Спасибо.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Кто там у тебя?
АПТЕКАРЬ
Девушка. Роза, фамилия неразборчиво.
Цветные волосы, зрачки размером с
Луну. Спасибо, извини, что
побеспокоил.
(вешает трубку)
РОЗА
Долго ещё?
АПТЕКАРЬ
Я прошу прощения. К сожалению, это
фальшивый рецепт, и я не могу вам
ничего по нему продать. Очень
сожалею.
РОЗА
Да ничего.
И она с размаху бьёт кулаком в витрину. Стекло разбивается.
INT. ВЛАДИВОСТОК. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК. ВЕЧЕР
Роза сидит в участке, её руки в наручниках. Одна из рук
перевязана бинтом. ПОЛИЦЕЙСКИЙ записывает её данные.
ПОЛИЦЕЙСКИЙ
Хулиганство или вандализм?

///// 19.
РОЗА
Ну, конечно, хулиганство, дебил.
Вандализм – это если бы эта аптека
была объектом культуры.
Полицейский оформляет протокол.
РОЗА (cont'd)
Фу, как у вас здесь воняет.
ПОЛИЦЕЙСКИЙ
Полных лет сколько?
РОЗА
23. Хочешь спор?
ПОЛИЦЕЙСКИЙ
Нет.
РОЗА
Спорим, я сейчас щёлкну пальцами, и
ты добровольно снимешь с меня
наручники?
ПОЛИЦЕЙСКИЙ
Только если ты прищемишь мне яйца.
РОЗА
(морщится, как от
боли)
Ауч. И всё же...
Она щёлкает пальцами. Ничего не происходит. Полицейский
ухмыляется. Затем звонит телефон.
ПОЛИЦЕЙСКИЙ
Старший сержант...
(на него начинают
орать из телефона)
Так точно. Так точно. Так точно.
Он вешает трубку.
РОЗА
(протягивает ему руки
в наручниках)
Ну вот и славненько.
Полицейский нехотя снимает с Розы наручники.
РОЗА (cont'd)
Да у меня тоже всё дерьмово! Не
расстраивайся.

///// 20.
И она уходит.
EXT. ВЛАДИВОСТОК. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК. ДЕНЬ
Роза стремительно выходит из участка и несколько раз долбает
ногой по металлической решетке ворот, ведущих на полицейскую
стоянку. Там стоит её автомобиль. Полицейский выходит следом
и молча открывает ворота. Роза нажимает на кнопку ключа – её
авто пикает невдалеке.
РОЗА
Спасиб.
Она выезжает за ворота стоянки. Останавливается. Закуривает.
Полицейский уходит. Крупный план её глаз. Мелкие сосудики
пересекают белки. От каждой затяжки марихуаной зрачки чуть
вздрагивают.
Алиен стоит на перекрёстке – он случайный наблюдатель.
АЛИЕН
В физической вселенной, если щёлкнуть
пальцами, ничего не произойдёт.
Однако есть такие люди, которые знают
других людей, и это позволяет им
стать невероятно важными в глазах
всех остальных людей. И вот когда
все остальные люди считают тебя
безумно важным человеком, твой щелчок
пальцев или, например, то, что ты
решил постучать ботинком по столу...
- план Хрущева в ООН в 1960 году –
АЛИЕН (cont'd)
... или твои три пальца руки,
сведённые вместе...
- икона с Христом –
АЛИЕН (cont'd)
... приобретают огромное значение.
Известность меняет всё – кроме того,
кем ты на самом деле являешься.
Роза резко стартует с места, вылетает на перекрёсток на
красный, умудряется прошмыгнуть – но машины, ехавшие по
перпендикулярной дороге, резко сворачивают и влетают в
другие припаркованные автомобили и мусорные баки.

///// 21.

INT. МИР ШИБИ. ЗАБРОШЕННЫЙ ЦЕХ. НОЧЬ
Грузовик заезжает в цех, где уже запарковано несколько
машин. Это стоянка контрабандистов. В стороне горит мангал,
другие водители жарят еду и пьют баночное пиво. Водитель
грузовика паркуется и свистит, пытаясь привлечь внимание
группы других. К нему подходят несколько знакомых. Водитель
грузовика вылезает, знаком показывает на бак и пытается без
звука сообщить им, что внутри что-то опасное. Те достают
оружие. Водитель осторожно снимает скобы, ожидая, что Шиби
может выпрыгнуть на него с пистолетом и ножом. Но вместо
этого оттуда вываливается еле живое тощее черное тело.
Кровопотеря Шиби большая, он очень слаб, а в баке ещё и
сильно пахнет топливом. Водитель быстро закрывает топливный
бак с наркотой крышками. Затем забирает у Шиби нож и свой
пистолет.
ЗНАКОМЫЙ ВОДИТЕЛЬ 1
Он живой вообще?
ВОДИТЕЛЬ
Был живой.
ЗНАКОМЫЙ ВОДИТЕЛЬ 2
Аптечку дай.
ВОДИТЕЛЬ
(возражает)
Он беглый. Нахрена возиться.
ЗНАКОМЫЙ ВОДИТЕЛЬ 2
И чё, ты предлагаешь его тут зарыть?
Или, может, полицию позвать?
Водитель лезет за аптечкой. POV Шиби. Всё расплывается,
искры от костра будто оставляют за собой светящийся след. В
изнеможении он закрывает глаза.
INT. МИР ШИБИ. ЗАБРОШЕННЫЙ ЦЕХ. ДЕНЬ
Шиби приходит в себя. Он лежит у почти потухшего мангала,
укрытый какими-то тряпками. Рядом с ним кто-то оставил мятые
пачки лекарств. Обезболивающее. Дезинфицирующее средство.
Воду, кусок хлеба. Все грузовики исчезли, и вокруг никого
нет.
Шиби осторожно выглядывает из цеха. Середина дня. На улице
попадаются люди и машины. Шиби вкалывает обезболивающее.
Ждёт темноты.

///// 22.
ПЕРЕБИВКА:
Панорама города будущего: Родина-мать, гигантский Манэкинэко, улицы, освещённые яркими фонарями.
EXT. МИР ШИБИ. УЛИЦА. НОЧЬ
Шиби выглядывает из цеха. Доходит до освещённой улицы.
Сейчас поздно, поэтому вокруг тихо. Его обострённый слух
различает звук фокусировки камер. На улицу их смотрит пять –
это пять небольших девайсов с крутящимися головками. Звук их
работы напоминает стрекот роботизированных кузнечиков.
Шиби понимает, что не может идти по улице. Он крадётся вдоль
здания, а затем запрыгивает на пожарную лестницу и начинает
быстро подниматься наверх. Одна из камер несколько раз
пикает, словно что-то заметила, и мы видим её POV, который
буквально на долю секунды не успевает за Шиби. Шиби
выбирается на крышу, а камера, так ничего и не найдя,
возвращается в стандартное положение. Некоторое время Шиби
идёт по крышам, однако в какой-то момент, когда он этого
совсем не ожидает, его засекает камера, установленная на
одном из верхних этажей. Шиби слышит характерный звук.
ШИБИ
Чёрт.
Почти сразу он пускается бежать, более не обращая внимание
на то, чтобы передвигаться беззвучно. С земли его замечает
полицейский. Что-то передав по рации, полицейский бежит к
зданию, на крыше которого мелькнула чёрная тень.
Шиби останавливается, чтобы перевести дух – и тут с лестницы
на него выскакивает полицейский, который устремляется за
ним. Полицейский нагоняет Шиби. Он пытается стрелять, но
промахивается. Через несколько минут погони Шиби словно
куда-то пропадает – прячется между трубами, и полицейский не
может его разглядеть. Весь настороже полицейский подходит к
месту, где он последний раз видел тёмную фигуру на крыше.
Медленно с оружием в руках он оборачивается, осматривая
крышу. И как только он оказывается спиной к трубам, Шиби
вылетает из-за них и всей своей массой ударяется в
полицейского, сталкивая его с крыши (по динамике сцены
должно быть как в последней серии первого сезона "Карточного
домика"). Тот падает прямо в середину людной улицы.
Раздаются вскрики прохожих. Шиби убегает так быстро, как это
только возможно. Слышны сирены полицейских машин.

///// 23.
*FAT TEXT AT THIS STRING !!!*. МИР ШИБИ. ВИРТУАЛЬНЫЙ БОРДЕЛЬ. НОЧЬ
Настя переодевается в обычную одежду, отклеивает накладные
ресницы, расчесывает волосы. Ацуко её ждёт.
НАСТЯ
Может, он политик. Какой-нибудь
известный человек.
АЦУКО
Скорее всего. И вдобавок извращенец.
НАСТЯ
(надевает
католический
медальон с Девой
Марией)
Пресвятая Дева Мария, прости меня и
не дай, пожалуйста, маме и братьям
когда-нибудь обо всём этом узнать.
АЦУКО
Не парься. Я эту маску через базу
прогнала.
НАСТЯ
Спасибо.
Выходя в общий коридор, они надевают капюшоны, и двигаются к
выходу.
НАСТЯ (cont'd)
Ну всё, до завтра!
АЦУКО
До завтра!
И сперва одна, затем другая ныряют в поток людей, более не
разговаривая друг с другом, как будто они не знакомы.
EXT. МИР ШИБИ. УЛИЦА. НОЧЬ
Шиби переводит дух. Он впервые сверяется с картой города,
засунутой в его ботинок. В центре карты – огромная статуя
Манэки-нэко – китайского кота, машущего лапой на удачу. Шиби
видит эту статую выше крыш домов. Он устремляется к ней.
EXT. МИР ШИБИ. РЫНОК. НОЧЬ
Здесь раскинулся большой рынок, на котором торгуют и едой, и
базами данных, и компьютерным железом, и шмотьём.

///// 24.
Эдакий восточный базар, только в киберпанк-нуарном стиле.
Шиби подходит к рынку с парковки, и там, среди
разгружающихся тележек, аккуратно бьёт по затылку какого-то
мужчину, наклонившегося, чтобы погрузить коробки с чем-то в
машину. Мужчина охает и оседает, а Шиби осторожно опускает
его в авто и снимает с него куртку. Куртка старая и драная.
Под курткой на мужчине оказывается борсетка. В ней полно
денег. Шиби оценивает кучу денег, но берет только одну
купюру. Борсетку он аккуратно застёгивает, оставляя её на
мужчине. Снимает с мужчины такие же рабочие старые штаны и
надевает их поверх своих арестантских. Шиби закрывает дверь
автомобиля. Снимает с себя арестантскую кофту, пропитанную
потом, грязью и кровью, и надевает куртку. Кофту бросает в
бочку, где ярким пламенем уже горит какой-то мусор.
Шиби подходит к гигантскому жутко-позитивному Манэки-нэко.
Его качающаяся лапа указывает в сторону тёмной улочки.
Шиби покупает себе готового мяса с вертела. Жадно ест.
Следит за теми, кто заходит в тёмную улочку. Увидев, как в
неё завернула девушка в капюшоне (это Ацуко), Шиби, быстро
обтерев руки об себя, идёт за ней.
EXT. МИР ШИБИ. УЛИЦА АЦУКО. НОЧЬ
Ацуко подходит к двери своего дома. Открывает её. Заходит.
Шиби про себя отмечает, в каком окне загорелся свет. Затем
он подходит и читает имя рядом со звонком.
Мимо проезжает полицейский патруль. Шиби надо срочно
убраться отсюда, потому что одинокий человек ночью, который
долго торчит у закрытой двери, обязательно привлечёт к себе
внимание.
Он звонит в звонок. Слышно, как включился видео-домофон.
ШИБИ
Я ищу Ацуко Ногути.
Никто не отвечает. Видео-домофон выключается.
Полиция обращает внимание на Шиби – слишком уж долго он
тусуется у двери. Шиби, стараясь выглядеть непосредственно,
заходит за угол дома. Полиция следует за ним, он
ускоряется –
– но когда они заглядывают за угол, Шиби как сквозь землю
провалился. Его нигде нет.
ПОЛИЦЕЙСКИЙ 1
Какого хрена.

///// 25.
Они пару раз пинают мусорные баки – но в них тоже пусто.
Уходят.
INT. МИР ШИБИ. ДОМ АЦУКО. НОЧЬ
Шиби не пропал – Ацуко впустила его с чёрного хода и теперь
держит на мушке. Они стоят на лестничной площадке первого
этажа. Дом обшарпан, пахнет плесенью и крысами. Никакими
камерами тут и не пахнет – слишком бедные жильцы.
Ацуко головой показывает Шиби – подними руки и ступай
наверх. Он идёт, а она поднимается за ним, не опуская
пистолет. Через окно она видит, как полицейские уходят.
INT. МИР ШИБИ. ДОМ АЦУКО. КВАРТИРА АЦУКО. НОЧЬ
Шиби заходит, Ацуко закрывает за ним дверь. Это маленькая
квартира, она же студия художницы. Стены увешаны плакатами,
картинами. Вокруг валяются балончики из-под краски.
АЦУКО
Я ненавижу полицию. Но и к гостям
равнодушна. Кто ты и чего тебе надо?
ШИБИ
Ты Ацуко Ногути?
Ацуко стреляет из пистолета с глушителем прямо под ноги
Шиби. От неожиданности он подпрыгивает.
АЦУКО
Здесь я задаю вопросы.
ШИБИ
Ты Ацуко Ногути. Я сидел в тюрьме с
твоим дедом.
АЦУКО
У меня нет деда.
ШИБИ
Это он написал.
Шиби снимает куртку. Всё его тело покрыто татуировками на
японском языке.
ШИБИ (cont'd)
Здесь написана моя история. Но здесь
есть часть для тебя.

///// 26.
Он разматывает свою культю, так что становится видно надпись
"Моя Ацуко", однако дальше кожа срезана.
АЦУКО
И что же там было написано?
ШИБИ
Что-то вроде письма.
АЦУКО
(не верит)
Как трогательно.
Она взводит спусковой крючок.
ШИБИ
Как мне это надоело.
Одним кошачьим движением он выбивает у неё из рук пистолет,
отбрасывает его в сторону, а затем хватает Ацуко за горло
левой рукой и припечатывает её к стене.
ШИБИ (cont'd)
Я тащился сюда из Кругов??? [это
название тюрьмы, из которой сбежал
Шиби – Е.Б.] не для того, чтобы
спорить с какой-то дурой.
Ацуко пытается сопротивляться. На висках Шиби выступают
капли холодного пота.
ШИБИ (cont'd)
А теперь слушай меня внимательно. Ты
права: твой дед не писал тебе писем.
(саркастически)
Он был не очень сентиментальным
человеком. Но он кое-что просил тебе
передать. Про это кое-что и было
написано здесь,
(он кивает на культю)
но теперь, в силу вынужденных
обстоятельств, тебе придётся поверить
мне на слово.
Ацуко пытается нашарить в кармане нож. Шиби всё тяжелее
держаться на ногах.
ШИБИ (cont'd)
Даже не пытайся.
АЦУКО
Докажи.

///// 27.
ШИБИ
Что?
АЦУКО
Что ты не врёшь.
Слюна во рту Шиби становится металлического привкуса, он
нервно сглатывает. В глазах у него темнеет, и он теряет
сознание. Ацуко проверяет пульс.
Крупный план татуировок Шиби, и через них мы проваливаемся в
мир Маленькой планеты.
CGI. МАЛЕНЬКАЯ ПЛАНЕТА
Огромная горящая звезда медленно продвигается сквозь космос,
сжигая всё на своём пути.
INT. МИР ШИБИ. МОРГ. ДЕНЬ
Шиби приходит в себя в морге. В руку воткнута капельница.
Рядом с ним на кушетках лежат тела мёртвых людей.
Он сам абсолютно голый, кожа покрыта испариной. Его
лихорадит. Одна рука прикована наручником к кушетке. В углу
что-то маниакальное напевает ПАТОЛОГОАНАТОМ.
На печи зажигается лампочка. Патологоанатом кладёт на чей-то
бледно-голубой труп сухой цветок, проводя таким образом
одному ему известный ритуал сопровождения мёртвых в
последний путь, и нажимает кнопку на печи. Открывается
крышка, и Патологоанатом спихивает туда труп с тележки.
Шиби пытается встать, но понимает, что прикован. На звук
лязгающего металла подходит Патологоанатом. Приподнимает ему
голову, даёт воды. Переставляет на капельницу следующую
ёмкость – пакет с какой-то прозрачной жидкостью.
ШИБИ
Что это?
ПАТОЛОГОАНАТОМ
Физраствор.
Он трогает лоб Шиби. Затем начинает снимать повязку.
Шиби дёргается.
ПАТОЛОГОАНАТОМ (cont'd)
Это антибиотик. Иначе рука сгниёт.

///// 28.
Он меняет повязку.
ШИБИ
Где я?
ПАТОЛОГОАНАТОМ
Какой дурацкий вопрос. В морге.
ШИБИ
Зачем наручники?
Входит Ацуко.
АЦУКО
Такеши Ногути умер сегодня в тюрьме
от остановки сердца.
Шиби молчит.
АЦУКО (cont'd)
Я его плохо не помню. Мама однажды
сказала, что он был наёмным убийцей,
и говорить о нём в нашей семье было
запрещено.
Шиби молчит.
АЦУКО (cont'd)
Он отбывал пожизненное заключение.
Если вы знакомы, значит, к тому же
самому приговорили и тебя. То есть ты
убийца, педофил, террорист или дилер.
Но ты здесь, а не в Кругах. Значит,
ты беглый.
Молчание Шиби подтверждает её слова.
INT. МИР ШИБИ. ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК. КАБИНЕТ. ВЕЧЕР
Одна стена кабинета почти целиком занята экраном, на котором
видны материалы расследуемых дел. 2 СОТРУДНИКА ПОЛИЦИИ явно
мечтают скорее свалить с работы: уже достаточно поздно, день
был долгий, и они тупо досиживают до нужного часа. Сотрудник
полиции 1 сминает очередной лист в шар и отправляет его в
мусорное ведро, стоящее на другом конце комнаты.
Промахивается.
СОТРУДНИК ПОЛИЦИИ 1
Да фак.
СОТРУДНИК ПОЛИЦИИ 2
Начальник ушёл?

///// 29.
СОТРУДНИК ПОЛИЦИИ 1
Само собой.
СОТРУДНИК ПОЛИЦИИ 2
Иди что покажу.
Сотрудник полиции 1, не вставая с кресла на колёсиках,
докатывается до двери, закрывает её, а затем оборачивается к
экрану...
...на котором идёт процесс digital распознавания замыленного
лица Фионы – совсем юной девушки, которую мы видели в
первой сцене в борделе "Тысяча роз". На экране идёт слитая
запись трансляции из борделя: там Фиона, изображая сильное
возбуждение, сжимает свои соски, а затем вставляет в себя
фаллоимитатор и начинает двигаться.
СОТРУДНИК ПОЛИЦИИ 1
Горячо.
СОТРУДНИК ПОЛИЦИИ 2
Угу.
Некоторое время они наблюдают за девушкой. Как только
программе удаётся опознать Фиону, на экране появляется окно
с её именем, фамилией, адресом.
СОТРУДНИК ПОЛИЦИИ 1
(с неохотой)
Чё, поедем?
СОТРУДНИК ПОЛИЦИИ 2
Да ну, из-за каждой шлюхи, что ль,
кататься. У меня смена уже
заканчивается. Есть же инициативные
граждане, они с радостью разберутся.
Это ж Южный город, камер там нет.
И он копирует фото Фионы и её адрес, а затем сливает эту
информацию в виде анонимного поста в интернет-сообщество
MORALE RULES. (Участники MORALE RULES выслеживают
проституток и осуществляют самосуд, но это будет без
пояснений понятно дальше.)
На экране без звука по-прежнему двигается юная Фиона.
СОТРУДНИК ПОЛИЦИИ 2 (cont'd)
Пожалуй, сохраню себе в коллекцию.
И он копирует видео с Фионой для личного пользования.

///// 30.
EXT. МИР ШИБИ. НЕБЛАГОПОЛУЧНЫЙ КВАРТАЛ. УЛИЦА ФИОНЫ. ВЕЧЕР
Фиона возвращается домой. Она живёт в месте, которое когдато было социальным жильём, но с тех пор потеряло остатки
благообразия. Здесь обитают только бедняки.
У мелкого лавочника она покупает молоко, по чуть-чуть
продуктов.
ФИОНА
Спасибо.
Она идёт по знакомой улице, но вдруг начинает замечать
необычное: группки мужчин, которые пристально следят за ней.
Она чувствует на себе их взгляды.
Ей сильно не по себе.
INT. МИР ШИБИ. МОРГ. ВЕЧЕР
АЦУКО
А теперь объясни мне, почему мне не
сдать тебя прямо сейчас? И избавь
меня от песни про наследство
мифического дедушки.
ШИБИ
Он когда-то спас мне жизнь – то, что
от неё осталось. Поэтому я выполнил
его просьбу. Именно поэтому, а не
потому, что мне хотелось
познакомиться с тобой.
АЦУКО
(иронично)
Не мог кинуть записку в почтовый
ящик?
Шиби молчит.
EXT. МИР ШИБИ. НЕБЛАГОПОЛУЧНЫЙ КВАРТАЛ. УЛИЦА ФИОНЫ. ВЕЧЕР
В какой-то момент Фиона поддаётся панике и начинает бежать.
Участники MORALE RULES преследуют её, она слышит их тяжелые
шаги. Фиона вбегает в первый попавшийся подъезд и бежит по
лестнице наверх, выше, выше, до последнего этажа, где
оказывается, что пожарный выход закрыт – она в ловушке. Она
высовывается в окно, пытается вылезти, встаёт на карниз – но
идти некуда. В окне появляется один из мужчин. Он
благожелательный и жуткий; улыбнувшись, он протягивает ей
руку.

///// 31.
МУЖЧИНА
Ку-ку. Не глупи. Подумаешь,
раздвинешь свои сладкие ножки, и дело
с концом. Тебе ж не впервой.
Фиона смотрит вниз, случайно роняет пакет с продуктами,
который несла домой. Бутылка с молоком разбивается об
асфальт. Фиона протягивает руку мужчине. Её втаскивают в
здание.
INT. МИР ШИБИ. МОРГ. ВЕЧЕР
ШИБИ
Мне некуда идти. Извини. Хвоста за
мной не было, это точно. Если
отпустишь, я уйду, и ты никогда
больше обо мне не услышишь.
АЦУКО
(саркастически)
И куда ты пойдёшь? Из города
невозможно выйти незаметно! Зачем ты
вообще сюда припёрся!
ШИБИ
У меня здесь есть одно незаконченное
дело.
АЦУКО
Какое?
ШИБИ
(хокку – на японском)
Передать мой привет
Далёкому другу
В край, куда облака уплывают.
EXT. МИР ШИБИ. НЕБЛАГОПОЛУЧНЫЙ КВАРТАЛ. ГАРАЖИ. НОЧЬ
Фиону насилуют, пуская по кругу и приговаривая при этом, что
она шлюха, ей же это нравится, она этого заслуживает и т.д.
INT. МИР ШИБИ. МОРГ. ВЕЧЕР
АЦУКО
Отомстить Сатору Мейсецу?
(Патологоанатому, с
невеселым смехом)
Слыхал?
(MORE)

///// 32.
АЦУКО (cont'd)
(Шиби)
Если ты связываешься с Сатору
Мейсецу, ты становишься его клиентом.
(она кивает на
Патологоанатома и
трупы)
Ты задумал какую-то глупость.
ШИБИ
Это уже моё дело.
EXT. МИР ШИБИ. НЕБЛАГОПОЛУЧНЫЙ КВАРТАЛ. ГАРАЖИ. ВЕЧЕР
Один из мужчин из MORALE RULES стреляет в Фиону, чтобы не
оставлять следов. Затем все разбегаются – и вот уже улица
пуста.
INT. МИР ШИБИ. МОРГ. ВЕЧЕР
Шиби по-прежнему сидит пристёгнутый.
Патологоанатом завозит только что поступивший труп в
помещение. Снимает плёнку. Мы пока не видим, кто это, зато
видит Ацуко – и на лице её проступает ужас.
АЦУКО
Нет. Нет. Нет, пожалуйста.
Но это, действительно, Фиона.
ПАТОЛОГОАНАТОМ
Ты её знаешь?
АЦУКО
(о Шиби)
Отпусти его.
Она отворачивается.
INT. МИР ШИБИ. БАНК. ДЕНЬ
Ацуко, прилично одетая и наконец-то без капюшона, заходит в
максимально диджитализированную банковскую приёмную. К ней
подъезжает робот.
РОБОТ
(роботизированный
голос на высоких
частотах)
Ваше имя, пожалуйста.

///// 33.
АЦУКО
Ацуко Ногути.
РОБОТ
Обращение в связи с...?
АЦУКО
Ячейка 92-613-929-598.
И она прислоняет пальцы к цифровой считывающей панели, таким
образом позволяя идентифицировать себя по отпечаткам.
РОБОТ
Идёт идентификация. Идентификация
закончена. Следуйте за мной.
Ацуко следует за роботом в хранилище. Уже в хранилище робот
находит нужную ячейку. Все ячейки находятся под током. По
команде робота одна ячейка обесточивается. Робот жестом
приглашает Ацуко взять содержимое ячейки. Ацуко думает, не
подцепить ли содержимое ещё какой-нибудь ячейки, уже тянет
пальцы, пока робот глазеет по сторонам – но её тут же бьёт
током.
РОБОТ (cont'd)
Ваша ячейка – ячейка 92-613-929-598.
АЦУКО
Простите, я, видимо, ошиблась.
РОБОТ
Конечно. Людям свойственно ошибаться.
Ацуко берет портфель из своей ячейки.
РОБОТ (cont'd)
Напоминаю, что информация обо всех
денежных средствах, взятых из
банковских ячеек, автоматически
передаётся налоговым органам и
является основанием для пересчёта
налоговой нагрузки в большую сторону.
Денежных средств в вашей ячейке... не
обнаружено. До свидания.
INT. ВЛАДИВОСТОК. КАБИНЕТ ПСИХОТЕРАПЕВТА. ДЕНЬ
Алиен молчит: он задумался. Желая вернуть его к реальности,
психотерапевт нарушает молчание.

///// 34.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Мы говорили о цели вашего прихода
сюда.
АЛИЕН
Да нет никакой особой цели. Провести
время. Узнать себя. Что ещё делать.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Вы пришли, потому что вам скучно?
АЛИЕН
Вроде того.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Хм.
Пауза.
Пауза.
Пауза.
АЛИЕН
Почему вы опять молчите?
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Почему вы думаете, что я молчу?
ПСИХОТЕРАПЕВТ (cont'd)
Вам одиноко. Вы же об этом мне
пытаетесь рассказать уже час?
АЛИЕН
Что?
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Вам одиноко?
АЛИЕН
Нет.
ПСИХОТЕРАПЕВТ
Вам бы хотелось что-то сделать со
своим одиночеством?
АЛИЕН
Это просто глупо. Я пришёл не для
этого, а для того, чтобы сделать своё
пребывание на этой планете наиболее
осмысленным, информационно
насыщенным, если хотите. Одиночество?
(MORE)

///// 35.
АЛИЕН (cont'd)
(хмыкает)
Зачем о нём вообще говорить?
CUT TO:
EXT. ВЛАДИВОСТОК. НАБЕРЕЖНАЯ. ВЕЧЕР
Психотерапевт курит, облокотившись на парапет. Наблюдает за
китами, прорезающими волны, словно торпеды. Рядом с ним
сидит электрическая собака.
АЛИЕН
(V.O., продолжает
предыдущую сцену)
На этой планете его больше, чем
кислорода. Человек приходит в этот
мир один, уходит один, и во сне он
один, даже если в постели вроде бы
двое. Попробуй поделиться с другим
человеком своими мыслями – он услышит
их через призму собственных
предрассудков, опыта, настроения и
головной боли.
CUT TO:
INT. ВЛАДИВОСТОК. НОВАЯ КВАРТИРА БРОКЕРА. ВЕЧЕР
Брокер в трусах пьёт пиво, ест чипсы и смотрит играет в
какую-то игрушку в VR очках.
АЛИЕН
(V.O.)
Потери смысла при передачи сигнала от
одного homo sapiens другому
составляют целые проценты, и по
крайней мере в рамках этих процентов
говорящий навсегда окажется не
услышан и не понят – то есть одинок.
И чем больше ты говоришь, тем больше
твоё одиночество.
CUT TO:

///// 36.
INT. ВЛАДИВОСТОК. КАБИНЕТ ПСИХОТЕРАПЕВТА. ДЕНЬ
АЛИЕН
(продолжает V.O.
предыдущей сцены)
Очевидно, что общение нужно людям
вовсе не для передачи точной
информации. Оно нужно, скорее, чтобы
просто просигналить другому «Я
здесь!», и услышать в ответ сигнал «И
я здесь!». Метеоры одного звездопада
вместе летят сквозь пустоту и темноту
Вселенной, и воздействовать друг на
друга они фактически не способны. Так
же и люди лишь перекликаются «Я
здесь!» – «И я здесь!», но куда они в
это время летят, они не знают. Они
утешаются тем, что летит вроде бы эта
маленькая зеленая планета, а не они,
а значит, с них и спроса нет. И в
этом они правы: в масштабе хотя бы
даже галактики «спрос» – это нонсенс.
*FAT TEXT AT THIS STRING !!!*. МИР ШИБИ. МОНТАЖ/БОБСЛЕЙ
Музыка –
под музыку мы видим, как Ацуко наносит грим трупам. Она и
здесь работает художницей. Труп Фионы в разодранной одежде
выволакивают из-за гаражей, заворачивают в чёрный
полиэтилен.
На высотке кто-то рисует огромное граффити FUCK DA POLICE.
Видим, как Патологоанатом и Шиби разбирают трупы. Видим, как
Патологоанатом предлагает Шиби протез, снятый с одного из
трупов. Шиби начинает прилаживать протез к руке. Учится
удерживать искусственными пальцами тяжёлые предметы. Ничего
не получается.
Настя перед камерой изображает возбуждение. Удовлетворяет
себя. Неизвестный нам пока человек (мы видим его только
фрагментарно и в темноте) в роскошном кабинете смотрит на
Настю. Это тот самый новый богатый клиент. Шиби отжимается,
восстанавливая тело после многолетнего тюремного заключения.
Под музыкальную кульминацию Настя изображает, что она
кончает, а у Шиби получается удержать гирю пальцами,
несмотря на сверх-напряжение.
Гигантский Манэки-нэко всё так же машет лапой в центре
рынка, где днём и ночью суетятся люди. Это мир, в котором
только и остаётся, что пожелать удачи.

///// 37.
Смеркается. Камеры фиксируют передвижение людей по городу.
Полиция патрулирует улицы.
Где-то в гигантской серверной компании гудят системные
блоки, обрабатывая террабайты визуальной информации.
Зажигаются фонари.
Город будущего продолжает свою жизнь.

CGI. МАЛЕНЬКАЯ ПЛАНЕТА
В открытом космосе среди миллиардов небесных тел летит
астероид Б-612. Астероид покрыт травой, освещен мягким
светом ближайших планет и далёкой яркой звезды. На астероиде
одно-единственное растение – алая роза. Рядом с ней сидит
Маленький принц.
В очередной раз раздаётся звук доброжелательного и
настойчивого женского голоса. Это объявление. Непонятно,
откуда именно оно доносится, но его слышно, а также слышно,
как оно эхом отражается от соседних небесных тел.
ГОЛОС
Внимание. Обитателям планет сектора
Б-6. Объявляется всеобщая эвакуация.
Через сектор Б-6 пройдет траектория
полёта сверхгиганта спектрального
класса О. Повторяю. Через сектор Б-6
пройдет траектория полёта
сверхгиганта спектрального класса О.
Обитателям планета сектора Б-6
просьба проследовать в точку сбора.
Мальчик на планете не двигается.
МАЛЕНЬКИЙ ПРИНЦ
Нужны колышки. Но вдруг ей не
понравятся колышки. Моя Роза может
захотеть расти вбок. Она такая
своенравная и гордая, и я никогда не
могу угадать, чего ей захочется.
Маленький поливает цветок. Немного подумав, он включает
валяющийся рядом радио-приёмник. Из него начинает играть
джаз.

///// 38.
РАДИО
(голосом, по
развязности
напоминающим Минаева)
Далее в программе Джон Колтрейн, Элла
Фицжеральд и Нина Симоне –
оставайтесь с нами! Также напоминаем,
что 3 астрономических часа назад в
секторе Б-6 была объявлена эвакуация.
Дело в наших краях достаточно
обычное. Всё непостоянно, друзья, всё
непостоянно, и даже если думаешь, что
обосновался на какой-нибудь уютной
планетке навсегда, когда-нибудь
обязательно придётся собирать манатки
и перекочёвывать на другие планеты и
астероиды. Такова жизнь. Но куда бы
вы не эвакуировались, дорогие наши
слушатели, помните: Арета Франклин,
Билли Холидей и Чарльз Паркер будут с
вами везде.

И вновь слышится Голос, повторяющий объявление:
ГОЛОС
Внимание. Обитателям планет сектора
Б-6. Объявляется всеобщая эвакуация.
Через сектор Б-6 пройдет траектория
полёта сверхгиганта спектрального
класса О. Повторяю...
Маленький принц затыкает уши. Он топает ногами.

МАЛЕНЬКИЙ ПРИНЦ
(Голосу)
И что мне прикажете делать? Мне
нравится мой астероид. Где я такой
ещё найду? Вот прям сейчас всё брошу
и побегу эвакуироваться из-за того,
что вы ошиблись со своим годовым
предсказанием движения небесных тел!
Ошиблись на 5 миллиардов километров!
На ПЯТЬ МИЛЛИАРДОВ!
Кит выпускает струю пузырей вверх.

///// 39.
МАЛЕНЬКИЙ ПРИНЦ (cont'd)
В общем, мне всё равно. Это вы эту
ситуацию создали – и выкручивайтесь
из неё, как хотите. Я остаюсь здесь.

КОНЕЦ ПЕРВОЙ СЕРИИ

///// 